Guia de Instalação do MySQL no Docker via command line.

1) Validar inicialização do docker:
container ps -a

2) Inicializar o serviço do Docker(Se necessário):
systemctl start docker.service

3) Configurar o docker no boot no Linux(Se necessário):
systemctl enable docker.service

4) Criar do Volume:
docker volume create mysql-volume

5) Instalar a imagem do Mysql com Linux:
docker run --name container-mysql -p3306:3306 -v mysql-volume:/var/lib/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=senha -d mysql/mysql-server:latest

Onde: 
-> container-mysql : Nome da imagem a ser instalada;
-> 3306:3306 : É o de/para da porta TCP. Alterar em caso de utilização prévia da porta 3306;
-> mysql-volume:/var/lib/mysql : Diretório onde será armazenado e executado o volume criado;
-> MYSQL_ROOT_PASSWORD=senha : Senha do usuário root. Substitua a palavra "senha" pela senha de sua preferência;
-> mysql/mysql-server:latest : Baixa última versão da imagem do MySQL.
Você poderá consultar demais versões em https://hub.docker.com/_/mysql
******> Dica: o usuário do Mysql padrão é root.

6) Validação da instalação da imagem:
docker ps

7) Abrir a porta 3306 no firewall:
ufw allow 3306

8) Liberação do IP:
Acessar console do MySQL(passos 10 e 11)
update mysql.user set host='%' where user='root';
******> Essa etapa libera QUALQUER IP 

9) Sair do MySql, reiniciar o container para liberação do IP:
mysql> exit
exit
docker restart CONTAINER ID

10) Para acessar o container:
docker exec -it container-mysql bash

11) Para acessar o console do MySQL:
mysql -u root -p

12) Criar uma base de dados de teste:
mysql>CREATE DATABASE MINHA_BASE_DE_DADOS;


Para reinicializar o container:
docker container start 0da3c7e02441
0da3c7e02441 foi o container criado
******> verificar o container: container ps



Referência: https://www.leobreda.net/artigos/instalando-o-mysql-no-docker-43.html



